OOP PHP

Object Oriented Programming = gaya pemrograman / paradigma pemrograman (cara menuliskan code)

Procedural Programming (Program Kecil)
    > Instruksi dilakukan langkah demi langkah
    > Memecah program menjadi bagian bagian kecil (function)
    > Linear (code dibaca dari atas ke bawah)

    Kelebihan : 
        1. To the point
        2. Kemudahan untuk dibaca oleh compiler
        3. Mudah ditelusuri (error)
        4. Lebih sedikit memori penggunaan

Object Oriented Programming (Program Besar)
    > Menyusun code kedalam object
    > Object adalah unit dasar pembentuk dari programnya
    > Object menyimpan data dan prilaku (cenderung tidak memiliki variabel dan function lebih ke property & method)
    > Object bisa saling berinteraksi

    Kelebihan : 
        1. Representasi dunia nyata
        2. Enkapsulasi (data menjadi aman dan tidak bisa di proses oleh bagian lain) & Abstraksi data
        3. Reusibility (menggunakan ulang bagian yang telah dibuat)
        4. Skalabilitas & ekstensibilitas
        5. Kemudahan Pengelolaan & Kolaborasi
        6. Digunakan oleh framework


Class sebagai Template (misalkan : denah / blueprint)
Object (misalkan: mobil)
Property (misalkan: ban, kaca, stir, kunci, warna ...)
Method (misalkan: maju, mundur, belok, atur kecepatan ...)

Constructor [Method khusus] = method yg otomatis dijalankan ketika sebuah kelas dibuat sebuah objectnya.
biasanya digunakan untuk menyimpan koneksi ke database 